# vd_s2_tp2_ferrari_bacigalupo
TP 2 | Explicar con datos - Visualización de Datos [UTDT]

Para el siguiente trabajo practico se nos solicito analizar un conjunto de datos correspondientes a astronautas que participaron en misiones espaciales desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de diciembre de 2019 recopilados por la NASA y realizar graficos simples representando un conjunto de estos mediante marcas y canales de visualizacion, para luego seleccionar las 4 mas efectivas en cuanto a lo que buscabamos comunicar para finalizar asentuando dicho proposito/mensaje con el uso de elementos de diseño y herramientas como html y css. 

En las visualizaciones 2 y 3 decidimos trabajar sobre la cantidad de horas de mision acumuladas por cada pais. Nos parecio interesante representar la relacion entre estos dos datos ya que notabamos en ellos la preponderancia de ciertos nombres por sobre otros y queriamos mostrar nuestra hipotesis de que estos mismos que surgian con mayor frecuencia entre las columnas eran aquellos que mas horas de vuelo acumuladas tenian. Para esto nos parecio conveniente utilizar el grafico de barras ya que era el que mas claro mostraba la diferencia en orden descendente del total de horas acumuladas entre los paises. Una vez comprobada dicha hipotesiss notamos que los dos mas nombrados - EEUU y USSR/Rusia - diferian poco y nada en la cantidad de horas acumuladas en total, por lo que decidimos en la visualizacion numero 2 hacer una comparacion entre las horas de vuelo acumuladas por año entre ambos. Para esto utilizamos el grafico de area en el cual se puede ver mas claramente la variacion año a año de las horas de vuelo totales y era el que mas sirvia ademas para comparar visualmente la diferencia entre uno y otro. 

Por otro lado, en las visualizaciones 1 y 4, si bien seguimos trabajando sobre la cantidad de horas de vuelo acumuladas, esta vez elegimos comunicar la relacion entre estas y el año en el que fueron realizadas. En la visualizacion numero 4 buscabamos comunicar en que año se realizo la mayor cantidad de horas de mision, fue por esto que utilizamos el grafico de barras que muestra claramente la diferencia año a año del aumento disminucion de la cantidad de horas acumuladas. A su vez, nos parecio importante compartir el sexo y la edad de los profesionales que acumularon dichas horas, por lo que en la visualizacion numero 1 mediante el uso de un grafico por ocupacion y las figuras - particularmente del circulo - buscamos comunicar como ademas de la informacion representada en la visualizacion numero 4 se podia apreciar tambien que los hombres eran responsables de la acumulacion de mucho mas de la mitad de dichas horas de vuelo y en su mayoria lo hacia entre los 40 y los 50 años. Ademas de que el promedio de horas acumuladas indiferentemente de la profesion, edad o sexo era de 4000 horas. Consideramos que el uso de graficos individuales por profesion acompañado de una figura ayudo a que la intencion sea clara con respecto a la diferencia buscamos comunicar entre sexo masculino-femenino y la division entre ocupaciones.